---
layout: post
title: "第一次建模讲座培训"
date: 2020-01-10
author: downeyking
cover: 'https://i.loli.net/2020/01/10/igT9RvE1fMBt6VP.png'
tags: 数学建模
---

### ABOUT

讲座主要分为三部分：美赛介绍；论文撰写须知；英文科技写作

------



### 美赛介绍

美赛时间：2020年2月14日（星期五）上午6点——2月18日（星期二）上午九点

论文接收邮箱："solutions@comap.com"

官网网址：" https://www.comap.com/ "

注册方式：需要在官网注册（华工建模负责老师已经代为注册）

赛题类型：

- MCM A（连续型）

- MCM B（离散型）

- MCM C（数据分析）

- ICM D（运筹学/网络科学）

- ICM E（环境科学）

- ICM F（社会科学）       

  一般F题最开放，可获得资料最少，因此选择的队伍较少

  

### 论文撰写须知

**汇总的summary sheet很重要，要归纳自己的建模思路和原理**

**论文应该包含的内容**

1. 问题的阐释和重述

   *<u>用自己的语言对给出的问题进行复述</u>。*

2. 解释假设和原理

   *<u>着重解释与问题有关的假设。 清楚列出模型中使用的所有变量。</u>*

4. 解释建模依据

   <u>*阐释模型设计和使用或开发的类型模型的依据。*</u>

4. 描述模型测试和敏感性分析

   <u>*主要是对误差的分析。*</u>

5. 讨论模型或方法的优点和缺点

   *<u>归纳优点和缺点，提出改进措施。</u>*



**评审团着重点**

1. 文章的简洁度和行文流畅度
2. 应该重点陈述主要的观点和结果
3. 对给出的问题应作出较好的重述
4. 对所有的变量和假设应给出清晰的说明
5. 对问题作出分析，并给出使用模型的理由和依据
6. 对模型的设计框架给出较好的说明
7. 讨论如何测试模型，包括误差分析和稳定性（条件，灵敏度等）
8. 给出模型的优缺点



### 英文科技写作

。。。不想吐槽

~~老师一心回忆往事和在美国生活遇到的一些事情~~

~~言必谈"我30多年的教学经验和我的美国朋友说了啥啥啥"~~

没啥干货

nothing to learn

------





> ##### 以下是关教授的讲演介绍的数学建模典型赛题类型和求解方法

| 类型            | 常用建模方法                                                 |
| :-------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 类型1：数据型   | 拟合，回归，分类，聚类，主成分分析...                        |
| 类型2：连续性   | 微分，偏微分，差分，函数...                                  |
| 类型3：离散型   | 目标规划，智能算法（神经网络，遗传，模拟退火，蚁群，粒子群...） |
| 类型4：评价型   | 层次分析法，多因子决策，回归...                              |
| 类型5：机理建模 | 自主编程                                                     |



